---
title: "花木兰2009"
slug: "huamulan2009"
date: 2025-10-15T15:44:36
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 59798
vod_sub: ""
vod_actor: "赵薇, Wei, Zhao, 陈坤, 胡军, 房祖名, 李玖哲, 维塔斯, 刘玥霏, 于荣光, 徐娇, 孙周, 王兴磊, 徐敏, 宋光成, 王璐, 康福震, 李国丰, 郭家铭, 刘长生, 李述, 袁靖, 赵福顺, 耿毅, 包雪松, 张东, 吴国强, 侯桐江, 赵云, 李保成, 储文明, 刘新义, 王冰, 僧格仁钦, 夏玉庆, 马玉山, 王艺, 蒋喜多, 毛云, 杨阳, 张芒, 白璐"
vod_director: "马楚成"
vod_area: "中国大陆 / 中国香港"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2009"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 1.0
vod_hits: 845
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-10/a7f181533171b533c93c2325ec2b7ae7.jpg"
---

魏国与北方蛮族柔然连年交战，老单于心存退意，但是其子冒顿（胡军 饰）生性暴戾，意图吞并中原。为御外敌，魏国征召壮丁入伍，为国效忠。考虑到父亲花弧年迈病重，其女花木兰（赵薇 饰）毅然决定女扮男装、替父从军。在军中，木兰因有昔日玩伴小虎（房祖名 饰）做掩护，尚未露出破绽。一次偶然的机会，副营长文泰（陈坤 饰）发现了木兰的秘密，但见她为人正直功夫了得，所以替她隐瞒身份。后来，文泰与木兰并肩作战，屡破柔然大军，立下战功，均获封将军。不过，文泰发现木兰在战场上感情用事极为冲动，遂借故诈死，逼其独当一面。此时，屡战屡败的柔然部落已萌生退意，但冒顿一意孤行，不但剿杀异己，甚至手刃其父，自立为单于，发誓要扫平中原。门独面对的最大对手就是木兰领衔的魏国守军，一场惊心动魄的生死大战由此展开……  
本片有俄罗斯歌手维塔斯、韩国歌手李玖哲加盟，片尾曲分由孙燕姿与张靓颖演唱
